으
[음악]
으 으 으
마태오 복음서 20 8장 1절에서 8 쩔 부 하리라
5 안식일이 지나고 그 이튿날 동틀 무렵에 막달라 여자 마리아 와 다른
마리아가 무덤을 보러 왔다
그런데 갑자기 큰 지진이 일어나면서 하늘에서 주에 천사가 내려와 그 돌을
굴려 내고 그 위에 앉았다
게 천사의 모습에는 번개처럼 빛났고 옷은 눈 같이 희었다
이 광경을 본 경비병들은
겁에 질려 떨다가 물어 쳤다고
그때 천사가 여자들에게 이렇게 말하였다
무서워하지 말라 너희는 십자가에 달리신 어떤 예수를 찾고 있으나 그 분은
여기 계시지 않나
전에 말씀하신 대로 다시 사랑하셨다
[음악]
그분이 누 오셨던 곳을 와서 보아라 그리고 빨리 제자들에게 가서
예수께서는 죽었다가 다시 살아나 졌고 당신들보다 먼저 갈릴래아 록 아실
터 잉 2
거기에서 그 분을 뵙게 될 것이오 하고 알려라
5 나는 이 말을 전하러 왔다
여자들은 무서우면서도 기쁨에 넘쳐서 제자들에게 이 소식을 전하려고 무덤을
떠나 급히 달려간 다음
부활이란 다시 태어난다는 말입니다
더 정확한 의미로는 죽었다가 다시 살아나는 것을 부활이라고 합니다
부활의 놀이 교회 뿐만이 아니라 실내 믿는 거의 모든 종교들이 주요하게
다루는 추지 입니다
특히 사신들의 교주가 신의 아들이 인지 아닌지를 가리는 데 보아 른 아주
중요한 의미를 갖습니다
신행 종교 교주들은 자신이 부활한 사람이라고 속임수를 쓰기도 합니다
[음악]
심지어는 어떤 교주는 자신이 죽었다가 다시 살아날 더 잉
절대로 매장 하지 말라고 해서 그냥 두었다가 시체가 나 썩어 문드러진
경우도 있었습니다
이처럼 사람이 죽었다가 다시 살아나는 부활의 개념은 고대로부터 현대에
이르기까지 많은 사람의 완 신 대상이었습니다
으 그러나 현대 영성 에서 다루는 부활의 의미 닌 상당히 달라졌습니다
지금은 부활을 마음의 변화
삶은 변화라는 관점에서 이해하려고 합니다
즉 마음이 거듭나면서 새롭게 태어났다고 인정해 주는 것입니다
으
으 내 마음이 거듭나 려면 어떻게 해야 하는가
마리아 막달레나 처럼 자신을 보아야 합니다
말이야 마 깔리는 다른 제자들이 이 늘 편치 않은 눈으로 바라보더니
여인이었습니다
마리아 막달레나 이 과거가 그리 좋지 않다고 생각하였기 때문입니다
그럼에도 불구하고 마리아 맛깔 에는 주님 곁을 떠나지 않았습니다
주님이 마리아 막달레나 를 있는 그대로 인정해 주고 받아 주셨기
때문입니다
마리아 막달레나 역시 과거의 잘못된 자기 삶에 대해 자책하며 오래 하지
않고 주님이 자기를 사랑한 것처럼 자기 자신을 믿고 사랑 하여서 마음이
거듭나 떤 것입니다
즉 내적인 부활을 한 것입니다
개 것을 어떻게 알 수가 있는가
만약 마리아 막달레나 가 작곡과 사채 까메 사로잡혀 있어 따면 다른
사람들이 자기를 바라보는 눈길을 감당하지 못했을 것입니다
또한 주님을 뵙기 도 괴로워서 마음 아니 동굴 속으로 들어가서 나오지
않았을 것입니다
그러나 그녀는 그러지 않았습니다
당당한 마음으로 주님의 무덤을 보러 갈 수 있었습니다
우리는 살아가면서 많은 결심을 합니다
새롭게 살겠다고 과거와는 단절을 하겠다고 결심합니다
그럼에도 불구하고 변화가 없는 것은 바로 이런 병적인 관 점 자학적인
관점에서 자신의 인생을 평가하기 때문입니다
하나님은 사람을 몰아 붙이시고 다 그 치시는 분이 아니십니다
하느님은 집나간 둘째 아들이 깨달음을 얻어서 다시 돌아오기를 기다리는
인자 하신 아버지 같으신 분이십니다
으 이런 하느님을 믿고 자신을 미워하거나 학대 하지 않고 잘 돌본다 며
마리아 막달레나 처럼 마음이 거듭남을 체험하게 될 것입니다
그런데 한가지 유념해야 하는 곳이 있습니다
많은 분들이 내적 붕 얼 것 음낭 그러면 과거와는 전혀 관계 없는 완전히
새로운 사람으로 태어난 다고 생각하고 있고 또 자신이 과거와는 전혀 다른
사람으로 태어난 노라고 호언 장담하는 사람이 있기 조차 합니다
그러나 영성 심리 에서는 그런 생각에 동의하지 않습니다 왜냐하면 사람이
마음은 그리 쉽게 변하지 않기 때문입니다
개과천선 하여 타는 많은 사람들의
과거의 어두운 습성으로 돌아가는 것은 바로 이런 이슈 때문입니다
그렇다면 내적인 거듭남 내적 부활이란 어떤 상태를 말하는 것인가요
과거의 옷을 버리고 세 우스 로 갈아 있고 짱 하고 나타나는 것이 아니라
을
수선한 옷을 입 뜻이 마음 역시 부분적 수리만 가능 할 따름입니다
결국 우리가 주님 앞에서 보여드릴 수 있는 것은 새로운 존재인 내가
아니라 잘 꿰매고 다 등 예전의 나라는 것입니다
이런 현실을 모르고 거듭난 척 과거와는 완전히 결별한 척 한 사람들은
무리한 탓에 쉽게 병이라고 합니다
그러니 마리아 막달레나 처럼 겸허한 거듭남 을 지향하는 기도 생활을
하시길 바랍니다
으 으
으
으 음 you too